# 한 주를 마치며

## 회고

개발 환경 세팅은 기초적인 내용이기에 개발을 처음 접하고나서부터 여러 번 학습했던 내용이었다. 그렇지만 테스트와 번들러는 낯설었다. 
이번에 전체적인 흐름을 짚어가며 **테스트와 친숙**해지게 되었는데 테스트란 무엇인지, 어떤 종류가 있는지, 어떤 방법으로 사용하는지를 알게 되었다. 
BDD라고 하면 프로게이머가 먼저 생각나는 나였는데 이제 당당하게 행위 주도 개발이라고 말할 수 있다.  

알고 있다고 생각한 내용도 막상 **'이 내용을 직접 설명할 수 있는가?'** 라는 물음에 통과하지 못하기도 했다. 
어렴풋이 전체적인 실루엣 정도만 알거나, 아는 내용이 많긴 한데 머릿속에서 정리가 되지 않은 경우도 있었다. 
기존에 알고 있던 내용에서 깊이감이 더해지는 파트도 있었다. 
**React의 VDOM과 재조정** 등이 그런 내용이었다. 여기에 **IoC 제어의 역전**도 관련이 있다는 것을 깨달았다. IoC는 아직 학습이 더 필요한 부분이지만 
대략적인 개념을 알게 되었다는 점에서 우선 넘어가고 추후에 더 보충해 학습을 해야겠다. 
**당장 이해가 되지 않더라도 나중에 다시 돌아보면 쉽게 알게될 수도 있다**는 걸 개발을 배우며 많이 느낀다. 그 동안 내가 성실한 하루하루를 쌓아갔길 바라며. 

**학습 키워드**가 주어지다 보니 해당 파트에서 어떤 내용을 중점적으로 학습하면 될 지 알 수 있어 좋았다. 부족한 점은 없는지, 다른 분들은 어떻게 공부했는지 
비교해보면 얻어갈 것이 많아 보인다. 같은 키워드를 놓고도 각자 얼마나 깊이, 넓게 학습하고 고민했는지가 다르다. 나는 어떤 위치에 있을까? 
**얼마 정도까지 학습을 해야할까?** 이것이 데브노트 첫 주차를 작성하며 든 핵심 고민이었다. 

학습 키워드 덕분에 강의를 보고 단순히 내용을 따라 적는 것 이상으로 깊은 학습을 할 수 있었다. 
이번 주는 나름 하루치 분량을 잘 조절해 학습을 해와서 밀리거나 기간 압박을 느끼진 않았다. 
이제 막 1주차이기 때문에 내용이 비교적 쉽다는 점도 있을 것이다. 
다만 데브노트를 위해 쏟은 시간이 길어서 **다른 학습을 미처 챙기지 못한 점**이 아쉬웠다. 과제까지 진행해 보고 다음주는 스케줄을 어떻게 짜면 좋을 지
고민을 해봐야 할 것 같다. 

<br>

## 💡 새로 알게된 내용

- React
  - React는 프레임워크 or 라이브러리?
- Test
  - Jest
  - React Testing Library
  - 테스트의 종류와 특징 
- Bundler

## 🔎 이해가 깊어진 내용

- TypeScript
  - TypeScript가 컴파일 언어이기에 발생하는 현상들
    - ts-node
    - npm install -D
- React
  - 선언형 프로그래밍
  - 리렌더링 
    - VDOM
    - 재조정


## 🤔 학습이 더 필요한 내용

- 개발 환경
  - ES Modules vs CommonJS
- TypeScript
  - Interface vs Type에 대한 나만의 철학 가지기 
  - Union Type vs Intersection Type
- React 
  - IoC (Inversion of Control, 제어의 역전)
  - DI (Dependency injection, 의존성 주입)
- Test
  - 테스트 작성법
  - Describe-Context-It 패턴
  - 모킹
- Parcel 
  - 빌드
  - SWC
